---
---
Redovisning kmom02
=========================

Nu när jag testat på att jobba med LESS så tycker jag det verkar som ett bra sätt att jobba med.
Blir ju oftast enklare att läsa när man delar upp kod i moduler samt så får man ju ytterligare
funktionalitet med LESS som till exempel variabler. Enda nackdelen är väl att det tar lite
längre tid att se sina uppdateringar i stylen eftersom att man måste kompilera temat.
Men än så länge så verkar det vara mycket positivt.

Jag är inte bekant med makefiler sedan tidigare eller något liknande byggverktyg. Det var enkelt
att installera labbmiljön och inget speciellt man behövde lära sig för att använda det. Så
hittils är det bara positivt. Det är ju extremt smidigt att kunna kompilera LESS till CSS med
hjälp utav make. Det går så enkelt så det är inget jag riktigt reflekterat över.

Mitt tema just nu kan man väl sammanfatta som ett "experiment". Har ingen riktig idé om design
just nu utan mitt fokus är att kolla runt i sidans struktur och testa style lite olika element.
Jag har mest försökt lösa kraven i uppgifterna och kommer lägga mer fokus på en snyggare design
lite senare i kursen. Designen kan man väl beskriva i nuläget som "rätt ful".

Det har varit extremt mycket att lära sig detta kursmoment. Det har mest bestått av att inspektera de olika elementen och
testa sig fram med styling. Min TIL för detta kmom blir nog hur man ska tänka när man ska styla innehållet för 1, 2 och 3
kolumners innehåll samt hur man får dessa responsiva. Fick lära mig mycket nytt om hur man skriver reglerna. 
