---
---
Redovisning kmom05
=========================

Under min undersökning av webbplatsers laddningstid så kom jag fram till att i mitt urval så hade webbplatserna en laddtid mellan 0,6-1,2 sekunder. Det
är i mitt tycke relativt bra. Dock så fick två utav tre webbplatser riktigt dåliga betyg utab Google PageSpeed vilket är förvånande. Dels på grund utav
att det var tre stora nationella kedjors webbplatser och dels på grund utav att studier har visat att snabba laddningstider har en direkt påverkan på
försäljningen och därmed intäkter. Även om laddtiden var liknande på alla tre sidor så var dom två sämre sidorna riktigt sega efter sidan var laddad i
webbläsaren, bland annat på grund utav JavaScript samt rendering av bilder.

Cimage verkar vara ett väldigt smidigt verktyg och jag ser en väldigt stor användningspotential i det. Jag har väl inga direkta funderingar utan allt
jag undrat över för detta kursmoment har jag fått svar på i manualen. Det gör det verkligen smidigt att beskära, redigera samt konvertera bilder
utan större ansträgning. Ett superbra verktyg helt enkelt. Jag har väl själv ingen större erfarenhet av andra bildverktyg. Jag har mest på skoj testat att
jobba i Photoshop och Gimp. Vet inte om det räknas in som riktiga verktyg men har ju också använt paint samt windows Skärmklippverktyg.

Precis som med Cimage har jag bara bra erfarenheter utav @desinax/figure. Modulen gjorde det riktigt smidigt att lägga till bilder, bildtext samt
positionering av bilder på ett utmärkt sätt. Dessutom så gjorde modulen så att bildernas responsivitet löste sig utan att man behövde skriva en rad kod.
Det var inga större konstigheter att komma igång med det och manualen hade svar på alla frågor som uppstod under uppgiften.

Min egna almänna uppfattning kring bilder för webben är att det verkar vara så att bilder är en av de större bovarna när det gäller laddningstider samt
hemsidors storlek. Det gör att jag verkligen fått upp ögonen för hur viktigt bildbehandling kan vara när det gäller att minimera dessa punkter. Det
gjorde verkligen stor skillnad för bildernas storlek när man drog ned på kvalitén medans det visuellt inte märktes lika mycket. Förutom prestandamässiga
fördelar så märks det ju också såklart hur viktigt bilder är för en webbplats intryck. Även där är bildbehandling viktigt då man kan totalt förändra en bild
och därmed besökarens intryck.

Min TIL för detta kursmoment är användningen av Cimage samt @desinax/figure. Verktygen gjorde det verkligen busenkelt att publicera, redigera och
positionera bilder. Att responsiviteten skulle fixas så enkelt som den gjorde var jag verkligen inte beredd på.
